Навигация: [Главная страница](Main_Page.md)/[Система
ejudge](Система_ejudge.md)/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы.md)/[libchecker](libchecker.md)/[Функции](Libchecker:Функции.md)/[Работа
с
памятью](Libchecker:Работа_с_памятью.md)/[XALLOCA](Libchecker:XALLOCA.md)

Данный макрос — это обертка над функцией выделения памяти
[alloca](alloca.md). Например, если необходимо выделить память
под массив a типа double из n элементов, с использованием alloca
фрагмент кода будет следующим:

`a = (double*) alloca(n * sizeof(a[0]));`

а с использованием макроса XALLOCA следующим:

`XALLOCA(a, n);`

У макроса XALLOCA два параметра. Первый параметр — это переменная
указательного типа, в которой будет сохранен адрес выделенного фрагмента
памяти. Второй параметр — это количество элементов массива (обратите
внимание, не размер массива в байтах, а именно количество элементов
массива). Второй параметр используется один раз, поэтому в качестве
второго параметра могут использоваться выражения с побочным эффектом.
